# Entendendo os Conceitos de Container

## Artefatos de Um Container Environment:

- **Container**: Um OS minimizado rodando em cima de um OS host.

- **Imagem**: O esqueleto de um container.

- **Registry**: Lugar onde são armazenadas as imagens de containers.

- **Container Engine**: O motor rodar e gerenciar os containers.

## Comparação VM/Container/Chroot

### Isolamento:

- **Virtual Machine**: Isolamento total.
- **Container**: Isolamendo do filesystem, dos processos e da rede.
- **Chroot**: Isolamendo apenas do filesystem.

### Portabilidade:

- **Virtual Machine**: Completamente portátil.
- **Container**: Completamente portátil.
- **Chroot**: Não portátil.

### Contém:

- **Virtual Machine**: Contém um OS completo e o seu próprio kernel.
- **Container**: Contém um OS completo mas acessa o kernel do host. Mas na maioria das vezes não é necessário ter o OS completo, pode-se deixar apenas o que aplicação precisa para rodar (bibliotecas e aplicações).
- **Chroot**: Qualquer coisa que se desejar.

### Velocidade:

- **Virtual Machine**: Relativamente rápido para iniciar. Sua velocidade de execução é PRÓXIMA a do host.
- **Container**: Inicialização MUITO rápida. Sua velocidade de execução é MESMA a do host.
- **Chroot**: Inicialização MUITO rápida. Sua velocidade de execução é MESMA a do host.

## A Respeito de Imagens de Containers

- Uma imagem é a base para um container.

- Uma imagem vira container a partir da adição de uma camada de rw (read & write) na imagem do container.

- Quando um container entra em execução, esse não copia a imagem:

	- O que acontece é apenas a adição de uma camada de RW.
	- Vários containers podem ser instanciados de uma única imagem ao mesmo tempo.

- Imagens de containers são armazenadas em registries.

## A Respeito de Containers Engines:

- Fazendo um parelo com VM's, é um "Hypervisor".

- Provê uma interface de rede

- Separa os containers uns dos outros.

- Provê uma forma de containers persistirem dados.